РУССКИЙ ЯЗЫК (ПРОВЕРИТЬ КОЛИЧЕСТВО ЗАДАНИЙ)

"Информационная обработка письменных текстов различных стилей и жанров",
"Средства связи предложений  в тексте. Отбор языковых средств в тексте в зависимости от темы, цели, адресата и ситуации общения",
"Лексическое значение слова",
"Орфоэпические нормы (постановка ударения)",
"Лексические нормы (употребление слова в соответствии с точным лексическим значением  и требованием лексической сочетаемости)",
"Лексические нормы",
"Морфологические нормы (образование форм слова)",
"Синтаксические нормы. Нормы согласования. Нормы управления",
"Правописание корней",
"Правописание приставок",
"Правописание суффиксов различных частей речи (кроме -Н-/-НН-)",
"Правописание личных окончаний глаголов и суффиксов причастий",
"Правописание НЕ и НИ",
"Слитное, дефисное, раздельное написание слов",
"Правописание -Н- и -НН- в различных частях речи",
"Знаки препинания в простом осложнённом предложении (с однородными членами). Пунктуация в сложносочинённом предложении и простом предложении с однородными членами",
"Знаки препинания  в предложениях  с обособленными членами (определениями, обстоятельствами, приложениями, дополнениями)",
"Знаки препинания  в предложениях со словами  и конструкциями, грамматически не связанными с членами предложения",
"Знаки препинания  в сложноподчинённом предложении",
"Знаки препинания в сложном предложении с разными видами связи",
"Пунктуационный анализ",
"Текст как речевое произведение. Смысловая и композиционная целостность текста",
"Функционально-смысловые типы речи",
"Лексическое значение слова. Синонимы. Антонимы. Омонимы. Фразеологические обороты. Группы слов по происхождению  и употреблению",
"Средства связи предложений  в тексте",
"Речь. Языковые средства выразительности",
"I Содержание сочинения Формулировка проблем исходного текста",
"I Содержание сочинения Комментарий к сформулированной проблеме исходного текста",
"I Содержание сочинения Отражение позиции автора исходного текста",
"I Содержание сочинения Отношение к позиции автора по проблеме исходного текста",
"II Речевое оформление Смысловая цельность, речевая связность и последовательность изложения",
"II Речевое оформление Точность и выразительность речи",
"III Грамотность Соблюдение орфографических норм",
"III Грамотность Соблюдение пунктуационных норм",
"III Грамотность Соблюдение грамматических норм",
"III Грамотность Соблюдение речевых норм",
"III Грамотность Соблюдение этических норм",
"III Грамотность Соблюдение фактологической точности в фоновом материале",

МАТЕМАТИКА БАЗОВЫЙ

"Уметь выполнять вычисления и преобразования",
"Уметь выполнять вычисления и преобразования",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь выполнять вычисления и преобразования",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь решать уравнения и неравенства",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами",
"Уметь выполнять действия с функциями",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами",
"Уметь решать уравнения и неравенства",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",
"Уметь выполнять вычисления и преобразования",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",

МАТЕМАТИКА ПРОФИЛЬНЫЙ

"Уметь решать уравнения и неравенства",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами, координатами и векторами",
"Уметь выполнять вычисления и преобразования",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами, координатами и векторами",
"Уметь выполнять действия с функциями",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",
"Уметь выполнять действия  с функциями",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь выполнять действия с функциями",
"Уметь решать уравнения и неравенства",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами, координатами и векторами",
"Уметь решать уравнения и неравенства",
"Уметь использовать приобретенные знания и умения в практической деятельности и повседневной жизни",
"Уметь выполнять действия с геометрическими фигурами, координатами и векторами",
"Уметь решать уравнения и неравенства",
"Уметь строить и исследовать простейшие математические модели",

ФИЗИКА

"Правильно трактовать физический смысл изученных физических величин, законов и закономерностей",
"Использовать графическое представление информации",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики. Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики. Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики. Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Анализировать физические процессы (явления), используя основные положения и законы, изученные в курсе физики. Применять при описании физических процессов и явлений величины и законы",
"Определять показания измерительных приборов",
"Планировать эксперимент, отбирать оборудование",
"Решать качественные задачи, использующие типовые учебные ситуации с явно заданными физическими моделями",
"Решать расчётные задачи с явно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного раздела курса физики",
"Решать расчётные задачи с явно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного раздела курса физики",
"Решать расчётные задачи с неявно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного-двух разделов курса физики",
"Решать расчётные задачи с неявно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного-двух разделов курса физики",
"Решать расчётные задачи с неявно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного-двух разделов курса физики",
"Решать расчётные задачи с неявно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного-двух разделов курса физики, обосновывая выбор физической модели для решения задачи",
"Решать расчётные задачи с неявно заданной физической моделью с использованием законов и формул из одного-двух разделов курса физики, обосновывая выбор физической модели для решения задачи",

ХИМИЯ

"Строение электронных оболочек атомов элементов первых четырёх периодов: s-, p- и d-элементы. Электронная конфигурация атома. Основное и возбуждённое состояние атомов.",
"Закономерности изменения химических свойств элементов и их соединений по периодам и группам. Общая характеристика металлов IА–IIIА групп в связи с их  положением в Периодической системе химических элементов Д.И. Менделеева и особенностями строения их атомов. Характеристика переходных элементов – меди, цинка, хрома, железа – по их положению в Периодической системе химических элементов Д.И. Менделеева и особенностям строения их атомов. Общая характеристика неметаллов IVА–VIIА групп в связи с их  положением в Периодической  системе химических элементов Д.И. Менделеева и особенностями строения их атомов",
"Электроотрицательность. Степень окисления и валентность химических элементов",
"Ковалентная химическая связь, её разновидности и механизмы образования. Характеристики ковалентной связи (полярность и энергия связи). Ионная связь. Металлическая связь. Водородная связь. Вещества молекулярного и немолекулярного строения. Тип кристаллической решётки. Зависимость свойств веществ от их состава и строения",
"Классификация неорганических веществ. Номенклатура неорганических веществ (тривиальная и международная)",
"Характерные химические свойства простых веществ-металлов: щелочных, щелочноземельных, магния, алюминия; переходных металлов: меди, цинка, хрома, железа. Характерные химические свойства простых веществ-неметаллов: водорода, галогенов, кислорода, серы, азота, фосфора, углерода, кремния. Характерные химические свойства оксидов: оснóвных, амфотерных, кислотных. Характерные химические свойства оснований и амфотерных гидроксидов. Характерные химические свойства кислот. Характерные химические свойства солей: средних,кислых, основных; комплексных (на примере гидроксосоединений алюминия и цинка). Электролитическая диссоциация электролитов в водных растворах. Сильные и слабые электролиты. Реакции ионного обмена",
"Классификация неорганических веществ. Номенклатура неорганических веществ (тривиальная и международная). Характерные химические свойства неорганических веществ: – простых веществ – металлов: щелочных, щёлочноземельных, магния, алюминия, переходных металлов (меди, цинка, хрома, железа); – простых веществ – неметаллов: водорода, галогенов, кислорода, серы, азота, фосфора, углерода, кремния; – оксидов: оснóвных, амфотерных, кислотных; – оснований и амфотерных гидроксидов; – кислот; – солей: средних, кислых, оснóвных; комплексных (на примере гидроксосоединений алюминия и цинка)",
"Классификация неорганических веществ. Номенклатура неорганических веществ (тривиальная и международная); Характерные химические свойства неорганических веществ: – простых веществ – металлов: щелочных, щёлочноземельных, магния, алюминия, переходных металлов (меди, цинка, хрома, железа); – простых веществ – неметаллов: водорода, галогенов, кислорода, серы, азота, фосфора, углерода, кремния; – оксидов: оснóвных, амфотерных, кислотных; – оснований и амфотерных гидроксидов; – кислот; – солей: средних, кислых, оснóвных; комплексных (на примере гидроксосоединений алюминия и цинка)",
"Взаимосвязь неорганических веществ",
"Классификация органических веществ. Номенклатура органических веществ (тривиальная и международная)",
"Теория строения органических соединений: гомология и изомерия (структурная и пространственная). Взаимное влияние атомов в молекулах. Типы связей в молекулах органических веществ. Гибридизация атомных орбиталей углерода. Радикал. Функциональная группа",
"Характерные химические свойства углеводородов: алканов, циклоалканов, алкенов, диенов, алкинов, ароматических углеводородов (бензола и гомологов бензола, стирола). Основные способы получения углеводородов (в лаборатории). Характерные химические свойства предельных одноатомных и многоатомных спиртов, фенола. Характерные химические свойства альдегидов, предельных карбоновых кислот, сложных эфиров. Основные способы получения кислородсодержащих органических соединений (в лаборатории)",
"Характерные химические свойства азотсодержащих органических соединений: аминов и аминокислот. Важнейшие способы получения аминов и аминокислот. Биологически важные вещества: жиры, углеводы (моносахариды, дисахариды, полисахариды), белки",
"Характерные химические свойства углеводородов: алканов, циклоалканов, алкенов, диенов, алкинов, ароматических углеводородов (бензола и гомологов бензола, стирола). Важнейшие способы получения углеводородов. Ионный (правило В.В. Марковникова) и радикальные механизмы реакций в органической химии",
"Характерные химические свойства предельных одноатомных и многоатомных спиртов, фенола, альдегидов, карбоновых кислот, сложных эфиров. Важнейшие способы получения кислородсодержащих органических соединений",
"Взаимосвязь углеводородов, кислородсодержащих и азотсодержащих органических соединений",
"Классификация химических реакций в неорганической и органической химии",
"Скорость реакции, её зависимость от различных факторов",
"Реакции окислительно-восстановительные",
"Электролиз расплавов и растворов (солей, щелочей, кислот)",
"Гидролиз солей. Среда водных растворов: кислая, нейтральная, щелочная",
"Обратимые и необратимые химические реакции. Химическое равновесие. Смещение равновесия под действием различных факторов",
"Обратимые и необратимые химические реакции. Химическое равновесие. Расчёты количества вещества, массы вещества или объёма газов по известному количеству вещества, массе или объёму одного из участвующих в реакции веществ",
"Качественные реакции на неорганические вещества и ионы. Качественные реакции органических соединений",
"Правила работы в лаборатории. Лабораторная посуда и оборудование. Правила безопасности при работе с едкими, горючими и токсичными веществами, средствами бытовой химии. Научные методы исследования химических веществ и превращений. Методы разделения смесей и очистки веществ. Понятие о металлургии: общие способы получения металлов. Общие научные принципы химического производства (на примере промышленного получения аммиака, серной кислоты, метанола). Химическое загрязнение окружающей среды и его последствия. Природные источники углеводородов, их переработка. Высокомолекулярные соединения. Реакции полимеризации и поликонденсации. Полимеры. Пластмассы, волокна, каучуки",
"Расчёты с использованием понятий «растворимость», «массовая доля вещества в растворе»",
"Расчёты теплового эффекта (по термохимическим уравнениям)",
"Расчёты массы вещества или объёма газов по известному количеству вещества, массе или объёму одного из участвующих в реакции веществ. Расчёты массовой или объёмной доли выхода продукта реакции от теоретически возможного. Расчёты массовой доли (массы) химического соединения в смеси",
"Окислитель и восстановитель. Реакции окислительно-восстановительные",
"Электролитическая диссоциация электролитов в водных растворах. Сильные и слабые электролиты. Реакции ионного обмена",
"Реакции, подтверждающие взаимосвязь различных классов неорганических веществ",
"Реакции, подтверждающие взаимосвязь органических соединений",
"Расчёты с использованием понятий «растворимость», «массовая доля вещества в растворе». Расчёты массы (объёма, количества вещества) продуктов реакции, если одно из веществ дано в избытке (имеет примеси). Расчёты массы (объёма, количества вещества) продукта реакции, если одно из веществ дано в виде раствора с определённой массовой долей растворённого вещества. Расчёты массовой доли (массы) химического соединения в смеси",
"Установление молекулярной и структурной формул вещества",

ИКТ

"Умение представлять и считывать данные в разных типах информационных моделей (схемы, карты, таблицы, графики и формулы)",
"Умение строить таблицы истинности и логические схемы",
"Умение поиска информации в реляционных базах данных",
"Умение кодировать и декодировать информацию",
"Формальное исполнение простого алгоритма, записанного на естественном языке, или умение создавать линейный алгоритм для формального исполнителя с ограниченным набором команд, или умение восстанавливать исходные данные линейного алгоритма по результатам его работы",
"Знание основных конструкций языка программирования, понятия переменной, оператора присваивания",
"Умение определять объём памяти, необходимый для хранения графической и звуковой информации",
"Знание основных понятий и методов, используемых при измерении количества информации",
"Умение обрабатывать числовую информацию в электронных таблицах",
"Информационный поиск средствами операционной системы или текстового процессора",
"Умение подсчитывать информационный объём сообщения",
"Умение исполнить алгоритм для конкретного исполнителя с фиксированным набором команд",
"Умение представлять и считывать данные в разных типах информационных моделей (схемы, карты, таблицы, графики и формулы)",
"Знание позиционных систем счисления",
"Знание основных понятий и законов математической логики",
"Вычисление рекуррентных выражений",
"Умение составить алгоритм обработки числовой последовательности и записать его в виде простой программы (10– 15 строк) на языке программирования",
"Умение использовать электронные таблицы для обработки целочисленных данных",
"Умение анализировать алгоритм логической игры",
"Умение найти выигрышную стратегию игры",
"Умение построить дерево игры по заданному алгоритму и найти выигрышную стратегию",
"Умение анализировать алгоритм, содержащий ветвление и цикл",
"Умение анализировать результат исполнения алгоритма, содержащего ветвление и цикл",
"Умение создавать собственные программы (10–20 строк) для обработки символьной информации",
"Умение создавать собственные программы (10–20 строк) для обработки целочисленной информации",
"Умение обрабатывать целочисленную информацию с использованием сортировки",
"Умение создавать собственные программы (20–40 строк) для анализа числовых последовательностей",

БИОЛОГИЯ

"Биология как наука. Методы научного познания. Уровни организации и признаки живого. Работа с таблицей (с рисунками и без рисунков)",
"Прогнозирование результатов биологического эксперимента. Множественный выбор",
"Генетическая информация в клетке. Хромосомный набор, соматические и половые клетки. Решение биологической задачи",
"Моно- и дигибридное, анализирующее скрещивание. Решение биологической задачи",
"Клетка как биологическая система. Строение клетки, метаболизм. Жизненный цикл клетки / Организм как биологическая система. Селекция. Биотехнология. Анализ рисунка или схемы",
"Клетка как биологическая система. Строение клетки, метаболизм. Жизненный цикл клетки / Организм как биологическия система. Селекция. Биотехнологии. Установление соответствия (с рисунком)",
"Организм как биологическая система. Селекция. Биотехнология /Клетка как биологическая система. Строение клетки, метаболизм. Жизненный цикл клетки.  Множественный выбор с рисунком и без рисунка",
"Организм как биологическая система. Селекция. Биотехнология /Клетка как биологическая система. Строение клетки, метаболизм. Жизненный цикл клетки. Установление последовательности без рисунка",
"Многообразие организмов. Бактерии, Грибы, Растения, Животные, Вирусы. Множественный выбор (с рисунком и без рисунка)",
"Многообразие организмов. Бактерии, Грибы, Растения, Животные, Вирусы. Установление соответствия  (с рисунком и без рисунка)",
"Многообразие организмов. Основные систематические категории, их соподчинённость.  Установление последовательности",
"Организм человека. Гигиена человека. Множественный выбор (с рисунком и без рисунка)",
"Организм человека. Установление соответствия (с рисунком и без рисунка)",
"Организм человека. Установление последовательности",
"Эволюция живой природы. Множественный выбор (работа с текстом)",
"Эволюция живой природы. Происхождение человека. Установление соответствия (без рисунка)",
"Экосистемы и присущие им закономерности. Биосфера. Множественный выбор (без рисунка)",
"Экосистемы и присущие им закономерности. Биосфера. Установление соответствия (без рисунка)",
"Общебиологические закономерности. Установление последовательности",
"Общебиологические закономерности. Человек и его здоровье. Работа с таблицей (с рисунком и без рисунка)",
"Биологические системы  и их закономерности. Анализ данных в табличной или графической форме",
"Применение биологических знаний  и умений в практических ситуациях (анализ биологического эксперимента)",
"Задание с изображением биологического объекта",
"Задание на анализ биологической информации",
"Обобщение и применение знаний о человеке  и многообразии организмов",
"Обобщение и применение знаний об эволюции органического мира и экологических закономерностей в новой ситуации",
"Решение задач по цитологии на применение знаний в новой ситуации",
"Решение задач по генетике на применение знаний  в новой ситуации",

ИСТОРИЯ

"Знание дат (задание на установление соответствия)",
"Систематизация исторической информации (умение определять последовательность событий)",
"Знание основных фактов, процессов, явлений (задание на установление соответствия)",
"Систематизация исторической информации, представленной в различных знаковых системах (таблица)",
"Знание исторических деятелей (задание на установление соответствия)",
"Работа с письменным историческим источником",
"Знание основных фактов, процессов, явлений истории культуры России (задание на установление соответствия)",
"Работа с исторической картой (схемой)",
"Работа с исторической картой (схемой)",
"Работа с исторической картой (схемой) (соотнесение картографической информации с текстом)",
"Работа с исторической картой (схемой) (множественный выбор)",
"Характеристика авторства, времени, обстоятельств и целей создания источника",
"Умение проводить поиск исторической информации в источниках разных типов",
"Работа с изображениями",
"Работа с изображениями",
"Работа с письменными историческими источниками: атрибуция, использование контекстной информации, извлечение информации, представленной в явном виде",
"Умение использовать принципы причинно-следственного, структурно-функционального, временного и пространственного анализа для изучения исторических процессов и явлений",
"Знание исторических понятий, умение их использовать",
"Умение использовать исторические сведения для аргументации в ходе дискуссии",

ГЕОГРАФИЯ (ПРОВЕРИТЬ КОЛИЧЕСТВО ЗАДАНИЙ)

"Географическая карта. Градусная сеть",
"Атмосфера",
"Земля как планета. Климат России. Почвы и почвенные ресурсы, размещение основных типов почв России.",
"Рельеф эемной поверхности. Мировой океан и его части. Поверхностные воды суши.",
"Земная кора и литосфера. Гидросфера. Атмосфера. Географическая оболочка Земли. Динамика численности населения Земли и крупных стран. Особенности природы, населения и хозяйства крупных стран мира. Особенности природы, населения и хозяйства крупных географических регионов России",
"Размещение населения России. Основная полоса расселения. Крупнейшие города России",
"Структура занятости населения. Отраслевая структура хозяйства.",
"Земная кора и литосфера. Гидросфера. Распределение тепла и влаги на Земле. Географическая оболочка Земли. Динамика численности населения Земли. Половозрастной состав населения. Факторы размещения производства.Рациональное и нерациональное природопользование. Особенности воздействия на окружающую среду различных сфер и отраслей хозяйства. Пути решения экологических проблем",
"Ведущие страны-экспортёры основных видов промышленной и сельскохозяйственной продукции. Основные международные магистрали и транспортные узлы. География отраслей промышленности, сельского хозяйства и транспорта России.",
"Особенности хозяйства крупных стран мира. Численность, естественное движение населения; география промышленности и сельского хозяйства России",
"Распределение тепла и влаги на Земле. Климат Росии.",
"Воспроизводство населения мира. Демографическая политика. Миграции. Урбанизация. Географическое разделение труда.",
"Этапы геологической истории земной коры. Геологическая хронология",
"Часовые зоны России",
"Ресурсообеспеченность",
"Численность, естественное движение населения России, направление и типы миграций",
"Особенности географического положения, природы, населения и хозяйства крупных стран мира.",
"Особенности географического положения, природы, населения и хозяйства крупных географических регионов России",
"Городское и сельское население мира",
"Городское и сельское население мира",
"Географические модели. Географическая карта, план местности",
"Географические модели. Географическая карта, план местности",
"К1 Особенности природы материков и океанов. География основных отраслей производственной и непроизводственной сфер. Основные международные магистрали и транспортные узлы. Особенности природно-ресурсного потенциала, населения, хозяйства, культуры крупных стран мира. Территория и акватория, морские и сухопутные границы России. Особенности географического положения, природы, населения и хозяйства крупных географических регионов России. Россия в современном мире.",
"К2 Особенности природы материков и океанов. География основных отраслей производственной и непроизводственной сфер. Основные международные магистрали и транспортные узлы. Особенности природно-ресурсного потенциала, населения, хозяйства, культуры крупных стран мира. Территория и акватория, морские и сухопутные границы России. Особенности географического положения, природы, населения и хозяйства крупных географических регионов России. Россия в современном мире.",
"Географическая оболочка Земли. Воспроизводство населения мира и его географические особенности. Демографическая политика. Урбанизация. Миграции населения. Уровень и качество жизни населения. Факторы размещения производства. Основные виды природных ресурсов. Рациональное и нерациональное природопользование",
"Географическая оболочка Земли. Воспроизводство населения мира и его географические особенности. Половозрастной состав населения. Демографическая политика. Факторы размещения производства. Рациональное и нерациональное природопользование. Особенности воздействия на окружающую среду различных сфер и отраслей хозяйства",
"Уровень и качество жизни населения",
"Отраслевая структура хозяйства. География основных отраслей производственной и непроизводственной сфер",
"Географическая оболочка Земли. Воспроизводство населения мира и его географические особенности. Половозрастной состав населения. Демографическая политика. Уровень и качество жизни населения. Факторы размещения производства. Особенности воздействия на окружающую среду различных сфер и отраслей хозяйства",
"Земля как планета. Географическая оболочка Земли. Воспроизводство населения мира и его географические особенности. Половозрастной состав населения. Демографическая политика. Уровень и качество жизни населения. Факторы размещения производства. Особенности воздействия на окружающую среду различных сфер и отраслей хозяйства",
"Земля как планета, современный облик Земли. Форма, размеры, движение Земли. Умение использовать географические знания для решения задач, связанных с географическими следствиями размеров и движения Земли",
"К1 Географическая оболочка Земли. Воспроизводство населения мира и его географические особенности. Половозрастной состав населения. Демографическая политика. Уровень и качество жизни населения. Факторы размещения производства. Особенности воздействия на окружающую среду различных сфер и отраслей хозяйства. Пути решения экологических проблем",
"К2 Географическая оболочка Земли. Воспроизводство населения мира и его географические особенности. Половозрастной состав населения. Демографическая политика. Уровень и качество жизни населения. Факторы размещения производства. Особенности воздействия на окружающую среду различных сфер и отраслей хозяйства. Пути решения экологических проблем",

АНГЛИЙСКИЙ ЯЗЫК

"Понимание основного содержания прослушанного текста",
"Понимание в прослушанном тексте запрашиваемой информации",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Полное понимание прослушанного текста",
"Понимание основного содержания текста",
"Понимание структурно-смысловых связей в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Полное понимание информации в тексте",
"Грамматические навыки",
"Грамматические навыки",
"Грамматические навыки",
"Грамматические навыки",
"Грамматические навыки",
"Грамматические навыки",
"Грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",
"Лексико - грамматические навыки",

ОБЩЕСТВОЗНАНИЕ

"Сформированность знаний об обществе как целостной развивающейся системе в единстве и взаимодействии его основных сфер и институтов (соотнесение видовых понятий с родовыми)",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение умениями применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Сформированность навыков оценивания социальной информации, умения поиска информации в источниках различного типа (таблица, диаграмма) для реконструкции недостающих звеньев с целью объяснения и оценки разнообразных явлений и процессов общественного развития",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук с научных позиций. Основы конституционного строя, права и свободы человека и гражданина, конституционные обязанности гражданина РФ",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение базовым понятийным аппаратом социальных наук",
"Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Сформированность навыков оценивания социальной информации, умения поиска информации в источниках различного типа для реконструкции недостающих звеньев с целью объяснения и оценки разнообразных явлений и процессов общественного развития",
"Сформированность навыков оценивания социальной информации, умения поиска информации в источниках различного типа для реконструкции недостающих звеньев с целью объяснения и оценки разнообразных явлений и процессов общественного развития. Владение умением выявлять причинно-следственные, функциональные, иерархические и другие связи социальных объектов и процессов",
"Владение умением выявлять причинно-следственные, функциональные, иерархические и другие связи социальных объектов и процессов. Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Владение умением выявлять причинно-следственные, функциональные, иерархические и другие связи социальных объектов и процессов. Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Сформированность навыков оценивания социальной информации, умения поиска информации в источниках различного типа (график) для реконструкции недостающих звеньев с целью объяснения и оценки разнообразных явлений и процессов общественного развития",
"Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Сформированность навыков оценивания социальной информации, умения поиска информации в источниках различного типа для реконструкции недостающих звеньев с целью объяснения и оценки разнообразных явлений и процессов общественного развития. Владение умением выявлять причинно-следственные, функциональные, иерархические и другие связи социальных объектов и процессов. Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",
"Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений. Владение умением выявлять причинно-следственные, функциональные, иерархические и другие связи социальных объектов и процессов",
"Владение умением выявлять причинно-следственные, функциональные, иерархические и другие связи социальных объектов и процессов. Владение умением применять полученные знания в повседневной жизни, прогнозировать последствия принимаемых решений",

ЛИТЕРАТУРА

"1	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.3 ",
"2	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.4",
"3	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.5",
"4	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.6",
"7	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.2",
"8	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.3",
"9	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.4",
"5К1	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.3 ",
"5К2	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.4",
"5К3	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.5",
"6К1	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.6",
"6К2	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.7",
"6К3	Блок 1 – эпические, лироэпические, драматические произведения:, произведения: 2.1, 3.1, 4.2, 4.3, 4.5, 4.6, 4.7, 4.9, 4.10,, 4.11, 4.12, 4.13, 4.14, 5.1, 5.2, 5.5, 5.7, 5.8, 5.9, 5.10,, 5.11, 5.12, 6.1, 6.2, 7.1, 7.2, 7.3, 7.5, 7.13, 7.14, 7.15.А,, 7.15.Б, 7.17, 7.19, 7.20, 7.21, 7.22, 7.23, 7.24, 8.1, 8.8",
"10К1	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.2",
"10К2	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.3",
"10К3	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.4",
"11К1	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.5",
"11К2	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.6",
"11К3	Блок 2 – стихотворения, баллады, басни: 3.2, 4.1, 4.4, 4.8, 5.3, 5.4, 5.6, 5.13, 6.3, 7.4, 7.6, 7.7, 7.8, 7.9, 7.10, 7.11, 7.12, 7.16, 7.18, 8.2, 9.7",
"12К1	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К2	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К3	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К4	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К5	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К6	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К7	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",
"12К8	По древнерусской литературе – литературе первой половины ХIХ в. По литературе второй половины ХIХ в. По литературе конца ХIХ – ХХ в.  По литературе любой эпохи",